Aš tikiu Amerika.
Jos dėka aš susikroviau turtą.
Aš auginau savo dukterį amerikietiškai.
Aš daviau savo dukrai laisvę, bet mokiau ją
niekad neužtraukti negarbės savo šeimai.
Ji susirado vaikiną, ne italą.
Ji vaikščiojo į kiną su juo.
Ji vėlai parsirasdavo namo.
Aš dėl viso to neprieštaravau.
Prieš du mėnesius jis pasikvietė ją pasivažinėti.
Jis buvo su draugu.
Jie vertė ją gerti viskį,
o paskui bandė išžaginti.
Ji priešinosi. Ji išsaugojo savo garbę.
Todėl jie mušė ją, kaip kokį gyvulį.
Kai nuvykau į ligoninę jos aplankyti,
nosis buvo sulaužyta,
žandikaulis suskaldytas, sukabintas su viela.
Ji net negalėjo verkti, nes jai skaudėjo.
Aš apsiverkiau. Kodėl aš apsiverkiau?
Ji buvo mano gyvenimo šviesa.
Graži mergina.
Ji niekad nebebus graži.
Užjaučiu.
Aš nuėjau į policiją,
kaip doras amerikietis.
Tie du vaikinai gavo stoti prieš teismą.
Teisėjas nuteisė juos trejiems metams
kalėjimo, bet tik lygtinai.
Tik lygtinai!
Jie buvo paleisti tą pačią dieną.
Stovėjau teismo salėje, kaip kvailys.
Tie du niekšai išsišiepę žiūrėjo į mane.
Tada pasakiau žmonai, "Teisingumo vardan
turime nueiti pas Doną Korleonę."
Kodėl ėjai į policiją?
Kodėl pirmiau nėjai pas mane?
Ko tau reikia iš manęs? Prašyk ko nori,
tik padaryk, ko aš tavęs prašau.
Ko gi tu manęs prašai?
Noriu, kad jie mirtų.
To negaliu padaryti.
Duosiu tau, ko tik paprašysi.
Aš tave pažystu jau daugelį metų, bet tai
pirmas kartas, kai prašai manęs pagalbos.
Aš net neatsimenu, kada paskutinį kartą
tu pakvietei mane puodeliui kavos.
Nors mano žmona yra tavo vienturčio
vaiko krikštamotė.
Bet būkim atviri.
Tu niekad nenorėjai mano draugystės.
Tu bijojai likti man skolingas.
Aš nenorėjau nemalonumų.
Suprantu.
Tau Amerika atrodė lyg rojus.
Tu gerai gyvenai, manei, kad tave saugo policija,
kad yra teismai.
Tau nereikėjo tokio draugo, kaip aš.
Bet dabar tu atėjai pas mane ir sakai,
"Donai Korleone, duok man teisingumą."
Ir dar prašai to su nepagarba.
Tu nesiūlai man savo draugystės. Tu net
nemanai manęs vadinti Krikštatėviu.
Ateini per mano dukros vestuves
ir prašai manęs žudyti už pinigus.
Prašau tavęs teisingumo.
Tai ne teisingumas.
Tavo dukra gyva.
Padaryk, kad jie kentėtų.
Kentėtų, kaip kenčia mano dukra.
Kiek tau užmokėti?
Bonasera, Bonasera.
Ką aš tokio esu padaręs, kad tu su manim
elgiesi taip nepagarbiai?
Jei būtum atėjęs teisingumo pas mane,
tie padugnės, kurie sugriovė tavo
dukrai gyvenimą, jau dabar kentėtų.
Ir jei toks doras žmogus, kaip tu įsigytum priešų,
jie būtų ir mano priešai.
Ir tad jie tavęs bijotų.
Būk mano draugas.
Krikštatėvi.
Gerai.
Vieną dieną, gali būti, kad ta diena ir niekad neišauš,
aš tavęs paprašysiu paslaugos.
Bet iki tos dienos...
priimk šį teisingumą, kaip dovaną
per mano dukters vestuves.
Grazie, Krikštatėvi.
- Prego.
Pavesk šį reikalą Klemensai.
Noriu, kad jis pasitelktų žmonės, kurie
per daug neįsijaustų užuodę kraują.
Mes ne galvažudžiai,
nesvarbu, ką tas laidotojas kalba.
- Kur Maiklas?
- Nesijaudink, jis tuoj bus čia.
Mes nesifotografuosime be Maiklo.
- Kas nutiko?
- Tai dėl Maiklo.
Donai Barzini.
Ei, Poli! Įpilk šiek tiek vyno.
Poli! Dar vyno.
- Atrodai nuostabiai ant scenos.
- Ar tu šokių teisėjas, ar kas?
Eik ir dirbk savo darbą.
Sandra, žiūrėk vaikus.
Neleisk jiems siusti.
Žiūrėk savęs, gerai?
20, 30 gabalų. Smulkiomis kupiūromis.
Toje mažoje šilko rankinėje.
Jei čia būtų kieno nors kito vestuvės...
Sfortunato!
Ei, Poli!
Kvailas bukagalvis.
Kas nutiko?
- Turiu grįžti į darbą.
- Tomai.
Joks sicilietis neturi teisės atsisakyti prašymui
jo dukros vestuvių dieną.
Donai Korleone, aš pagerbtas ir
dėkingas, kad mane pakvietėt.
Varyk iš čia! Čia privatus pokylis. Greičiau!
Kas čia? Čia mano sesers vestuvės.
Prakeikti fedai nieko negerbia!
Ateik, ateik, ateik!
...einant prie pabaigos, jis buvo paleistas garbės žodžiu
pasižadėjęs padėti mūsų kariaujančiai šaliai,
tad jis šešis mėnesius dirbo mano kepykloje.
Nozorini, kuo aš tau galiu padėti?
Dabar, kai karas pasibaigė,
vargšas vaikinas, Enzo, bus repatrijuotas atgal į Italiją.
Krikštatėvi, aš turiu dukrą.
Matot, ji ir Enzo...
Tu nori, kad Enzo pasiliktų šalyje,
ir, tada jis ves tavo dukrą.
Tu viską supranti.
Pone Heigenai. Ačiū jums.
Palaukit, kol pamatysit vestuvinį tortą,
kurį iškepiau jūsų dukrai!
Nuotaka, jaunikis ir angelas...
- Kam aš turėčiau pavesti šį reikalą?
- Tik tešionykščiui valdininkui.
Pavesk tai Žydų Kongresmenui
iš kitos apygardos. Kas dar sąraše?
Ei, Maiklai!
Jis ne sąraše,
bet Lukas Brazis nori tave pamatyti.
Ar tai būtina.
Jis nesitikėjo, kad bus pakviestas į vestuves,
todėl jis nori tau padėkoti.
Donai Korleone, aš pagerbtas ir
dėkingas, kad mane pakvietėt
į savo dukros vestuves.
Tegul jų pirmas vaikas būna berniukas.
Maiklai...
Tas vyras ten,
kalbasi pats su savimi.
Matai tą baisų vyrą ten?
- Jis labai baisus vyras.
- Koks jo vardas?
Jis - Lukas Brazis.
Jis kartais padeda mano tėvui.
Maiklai, jis eina link mūsų!
Atrodai nuostabiai!
Mano brolis Tomas Heigenas,
Panelė Kei Adams.
Tavo tėvas tave kviečia.
- Labai malonu susipažinti.
- Malonu susipažinti.
Kodėl tavo brolis turi kitokį vardą?
Mano brolis Sonis rado Tomą Heigeną gatvėje.
Jis neturėjo namų,
tad mano tėvas jį priimė vidun.
Nuo tada jis su mumis ir gyvena.
Jis geras advokatas.
Ne sicilietis. Manau jis taps Consigliori.
- Ką tai reiškia?
- Tai...
...kaip patarėjas, kaip konsultantas.
Labai svarbus šeimoje.
Tau patinka lazanija?
Donai Korleone.
Aš pagerbtas ir dėkingas,
kad pakvietėt mane į savo dukros vestuves.
Savo dukros vestuvių dieną.
Ir aš tikiuosi, kad jų pirmas vaikas bus berniukas.
Aš pažadu savo amžiną ištikimybę.
Čia Jūsų dukros vestuvinei rankinei.
- Ačiū, Lukai. Brangiausias drauge.
Donai Korleone, aš dabar jus paliksiu,
nes žinau, kad jūs esat labai užsiėmęs.
Ačiū.
Ponia, Korleone.
Ne!
Senatorius Kolis atsiprašo, kad neatvyko,
bet sako, kad jūs suprasit.
Taip pat ir keli teisėjai.
Jie visi atsiuntė dovanų.
Kas ten lauke?
Džoni! Džoni!
Aš tave myliu!
Jis sukorė visą kelią iš Kalifornijos.
Sakiau, kad jis atvyks!
- Jis tikriausiai vėl turi problemų.
- Jis geras krikštasūnis.
Džoni, Džoni! Sudainuok dainą!
Tu niekad nesakei, kad pažysti Džonį Fonteiną!
- Žinoma! Ar nori su juo susitikti?
- Puiku! Žinoma.
Mano tėvas padėjo jo karjerai.
- Tikrai?
Kaip?
- Pasiklausykime šios dainos.
- Maiklai...
Prašau, Maiklai. Papasakok man.
Kai Džonis dar tik pradėjo, jis
pasirašė asmeninę tarnybos sutartį
su didžiu orkestro vadovu.
Ir kai jis kilo savo karjeros laiptais
aukštyn ir aukštyn, jis panoro ištrūkti.
Džonis yra mano tėvo krikštasūnis.
Mano tėvas nuėjo pas tą orkestro vadovą.
Jis pasiūlė jam 10,000 dolerių, kad
"atrištų" Džonį,
bet orkestro vadovas pasakė ne.
Tada kitą dieną mano tėvas vėl nuėjo pas
jį, tik tąkart su Luku Braziu.
Po valandą,
jis pasirašė paleidimo sutartį, už kurią
gavo 10,000 dolerių.
- Kaip jam tai pavyko?
- Pasiūlė jam tai, ko jis negalėjo atsisakyti.
- Ką jam pasiūlė?
- Lukas Brazis laikė įrėmęs ginklą jam į galvą,
ir tėvas pasakė, arba jo smegenys, arba
parašas bus ant kontrakto.
Tai tikra istorija.
Tai mano šeima, Kei. Ne aš.
Nuostabu!
Aš tuo pasirūpinsiu.
Tomai...
Noriu, kad surastum Santiną.
Pasakyk jam, kad ateitų į kabinetą.
Kaip laikaisi, Fredi?
Mano brolis Fredis,
čia Kei Adams.
- Labas.
- Kaip laikaisi?
- Tai mano brolis Maiklas.
- Ar gerai leidi laiką?
Aha. Ar ji tavo draugė?
Nebežinau, ką daryti.
Mano balsas silpnas. Jis silpnas.
Kaip ten bebūtų, jei aš gaučiau vaidmenį tame filme,
jis grąžintų mane atgal į viršūnę.
Bet tas... žmogus neduos man to vaidmens,
tas studijos galva.
- Kuo jis vardu?
- Volcas.
Jis man neduos,
jis sako, kad aš neturiu jokių šansų.
Soni?
Soni, ar tu ten?
- Ko?
Senis tave kviečia.
Minutėlę.
Prieš mėnesį jis nusipirko
filmo teises į šitą knygą, bestselerį.
Pagrindinis herojus
yra visai kaip aš.
Man net nereikėtų vaidinti.
krikštatėvi, aš nežinau, ką man daryti.
Elkis, kaip vyras! Kas su tavimi darosi?
Nejaugi tu galop virtai Holivudo
pastumdėliu, kuris verkšlena, kaip boba.
"Ką man daryti? Ką man daryti?"
Kas per nesąmonė?
Apgailėtina.
- Ar būni su šeima?
- Aišku.
Gerai.
Nes vyras, kuris nebūna su šeima,
niekad nebus tikras vyras.
Atrodai klaikiai. Noriu, kad valgytum.
Pailsėk, ir po mėnesio tas Holivudo vilkas
duos tau, ko tu nori.
Jau vėlu, jie pradeda filmuoti jau po savaitės.
Aš jam pasiūlysiu tai, ko jis negalės atsisakyti.
Paprasčiausiai eik laukan ir linksminkis,
ir pamiršk visą tą mėšlą.
- Noriu, kad viską paliktum man.
- Gerai.
- Kada mano dukra išvažiuoja?
- Greitai, kai tik atpjaus tortą.
Ar duoti tavo žentui, ką nors svarbaus?
Niekada. Duok jam pragyvenimą, bet niekada
nekalbėk su juo apie šeimos reikalus.
Kas dar?
- Virgilijus Solocas skambino.
- Mes turėsime su juo susitikti kitą savaitę.
- Kai tu grįši iš Kalifornijos.
- Kada aš vykstu į Kaliforniją? - Šįvakar.
Noriu, kad pakalbėtum su tuo filmų vilku
ir sutvarkytum šitą reikalą dėl Džonio.
Jei daugiau nieko nebėra,
aš norėčiau eiti į dukros vestuves.
Karlai, mes fotografuojamės.
Palauk minutėlę.
Ne, Maiklai. Ne mane.
Gerai. Būtent taip. Ramiai.
- Reikia daugiau šviesos ant tos arkos.
- Kalbėk.
Mane atsiuntė Džonio Fonteino draugas.
Tas draugas pasiūlytų savo draugystę ponui Volcui,
jei ponas Volcas padarys mums vieną paslaugą.
Volcas klauso.
Duokit Džoniui tą vaidmenį karo filme,
kurį pradedate filmuoti kitą savaitę.
O kokią paslaugą jūsų draugas
padarys ponui Volcui?
Jis gali padaryti, kad jūsų kompanijoj
baigtųsi neramumai.
Ir jūsų viena iš žvaigždžių ką tik
perėjo nuo marichuanos prie heroino.
Ar tu nori mane išgąsdinti?
Klausykis, kalės vaike!
Leisk man tave apšviesti.
Džonis Fonteinas niekada negaus to filmo!
Man nusispjauti, kiek italiūkščių mafijos
galvažudžių išlįs iš pašalių!
- Aš pusiau vokietis, pusiau airis.
-  Paklausyk mano drauge.
- Tu pats sau ieškai bėdos!
- Aš advokatas. Juk aš net negrasinau...
Aš pažystu Niujorko advokatus.
Bet kas tu toks?
Aš turiu tam tikrą praktiką. Padedu vienam klientui. Lauksiu jūsų skambučio.
Ir dar, aš labai žaviuosi jūsų filmais.
Patikrink jį.
Jis tikrai nuostabus.
- Pažiūrėk į šitą.
- Jis puošdavo karaliaus rūmus.
- Labai gražu.
Kodėl nesakei, kad dirbi Korleonei?
Maniau, kad jūs koks pigus nusikaltėlis,
Džonio pasiųstas manęs įbauginti.
- Aš naudoju jo vardą, tik kai labai reikia.
- Kaip jūsų gėrimas?
Geras.
- Dabar aš jums parodysiu kai ką nuostabaus.
Jūs vertinat grožį, ar ne taip?
Štai.
600,000 dolerių ant keturių kanopų.
Dedu galvą, kad Rusijos carai tiek
nemokėjo už vieną žirgą.
Chartumai.
Bet aš neleisiu jo į lenktynes.
Laikysiu jį veislei.
Ačiū, Toni.
Eime ko nors užkąsti.
Korleonė yra Džonio krikštatėvis.
Italams tai labai šventas, artimas ryšys.
Aš tai gerbiu. Pasakyk jam, kad prašytų,
ko kito. Tos paslaugos aš tau negaliu suteikti.
Jis niekada neprašo antros paslaugos,
jei jam buvo atsakyta pirmoji.
Jūs nesuprantat. Džonis Fonteinas
niekad negaus to filmo.
Tas vaidmuo jam puikiai tinka.
Tai padarytų jį didele žvaigžde.
Aš jį išmesiu iš šito biznio,
ir leiskit pasakyti, kodėl.
Džonis Fonteinas sugriovė gyvenimą vienai
vertingiausių "Woltz International" globotinių.
Mes ją treniravom penkerius metus.
Dainavimo, vaidinimo, šokio pamokos.
Išleidau šimtus tūkstančių dolerių dėl jos,
kad padaryčiau ją didele žvaigžde.
Būsiu netgi atviresnis,
vien tam, kad parodyčiau nesąs kietaširdis žmogus.
Kalba eina ne vien apie dolerius ir centus.
Ji buvo graži.
Ji buvo jauna ir nekalta!
Ji buvo pati gražiausia pupytė, kokių
tik aš turėjau, o jų aš turėjau visame pasaulyje.
Tada Džonis Fonteinas ateina su savo
alyvų aliejaus balsu, italiūkščio žavesiu.
Ir tada ji pabėga.
Ji visa tai metė, kad mane apjuoktų!
O mano padėties žmogus negali
leisti sau tapti pajuokos objektu!
O dabar nešdinkis iš čia po velnių!
Jei tas guzas norės imtis pašalinių
priemonių, pasakyk jam, kad aš ne orkestro vadovas.
Taip, girdėjau tą istoriją.
Ačiū jums už vakarienę ir už
labai malonų vakarą.
Tikiuosi jūsų automobilis
galės mane nuvežti į oro uostą.
Ponas Korleonė nori kuo
greičiau išgirsti blogas naujienas.
- Nesi per daug pavargęs, ar ne, Tomai?
- Ne, numigau lėktuve.
Aš čia turiu Soloco pastabas.
Dabar...
Solocas dar žinomas kaip Turkas.
Jis labai greitai stveriasi peilio,
tačiau tik biznio reikaluose,
dėl to su juo yra nusiskundimų.
Jo biznis yra narkotikai.
Jis turi laukus Turkijoj,
kur augina aguonas.
Sicilijoj jis turi gamyklas paversti jas į heroiną.
Jam reikia grynųjų, jam reikia apsaugos
nuo policijos.
Jis duos gabalą nuo sandėrio.
Nežinau, kiek.
Tataljų šeima yra jo užnugaryje.
Jie turi ten būti dėl svarios priežasties.
- O kaip teistumas?
- Vienąkart Italijoj, kitąkart čia.
Jis žinomas, kaip narkotikų biznio galva.
- Santinai, ką tu manai?
- Daug pinigų tuose baltuose milteliuose.
Tomai?
Taip. Narkotikuose daugiau šlamančių,
nei kur nors kitur.
Jei mes čia neįsivelsime, kas nors
kitas įsivels, gal penkios šeimos.
Su šiais pinigais jie gali nusipirkti
daugiau policijos ir politinės galios.
Tada jie taps stipresni už mus.
Dabar mūsų rankose profsąjungos ir lošimų
verslas, ir tai puiku, bet ateitis narkotikuose.
Jei mes neatsikąsime šito kąsnio, po
dešimties metų rizikuosime viskuo, ką turime.
Na? Tai koks bus tavo atsakymas, tėtuk?
Donai Korleone.
Man reikia žmogaus, kuris turi galingų draugų.
Man reikia milijono dolerių grynais.
Man reikia tų politikėlių, kurios tu
nešioji savo kišenėje, kaip smulkius centus.
- Kokia dalis atiteks mano šeimai?
- 30 procentų.
Pirmaisiais metais jūsų dalis bus
trys, keturi milijonai dolerių.
Paskiau ji išaugtų.
O kokia yra Tataljų šeimos dalis?
Jie gaus iš mano dalies.
Aš jais pasirūpinsiu iš savo dalies.
Taigi, aš gaunu 30 procentų vien tik už finansavimą,
politinę įtaką ir juridinę apsaugą?
Teisingai.
Kodėl jūs atėjote pas mane?
Kodėl aš nusipelniau tokio dosnumo?
Jei jūsų manymu milijonas
dolerių - vien tik finansavimas,
sveikinu jus Donai Korleone.
Sakiau, kad su jumis aš susitikau, tik
tam, kad girdėjau jus esant rimtą žmogų,
su kuriuo reikia elgtis pagarbiai.
Bet aš jums turiu pasakyti ne.
Ir išdėstysiu jums savo priežastis.
Tiesa, aš turiu daug draugų teisėsaugoje.
Jie nebebūtų draugais ilgai, jei
aš įsivelčiau į narkotikus vietoj lošimų,
kuriuos jie laiko nekenksmingu verslu,
bet narkotikai yra purvinas reikalas.
Man nerūpi, kuo pragyvenimui verčiasi žmogus.
Bet tavo verslas...
truputį pavojingas.
Jei jūs rūpinatės saugumu, Tataljos jį garantuoja.
- Tataljos garantuotų mūsų...
- Palauk minutėlę.
Aš jaučiu sentimentalią silpnybę savo
vaikams, ir aš juos išlepinau.
Jie kalba, kai turėtų klausyti.
Bet nesvarbu...
Senjore Solocai, mano "ne" yra galutinis. Leiskite
palinkėti sėkmės jūsų naujajame versle.
Žinau, kad jūs susitvarkysite, ir sėkmės.
Jūsų biznis nesikerta su manuoju. Ačiū jums.
Santinai.
Prieik.
Kas su tavimi dedasi? Tavo smegenys
suminkštėjo nuo tų žaidimų su ta mergina.
Daugiau niekam, išskyrus šeimą,
neišduok, ką tu galvoji.
Dink iš akių.
Tomai, kas tai?
Tai nuo Džonio.
Jis vaidina tame naujame filme.
- Išneškit.
- Padėkit jas tenai.
Ir...
...pranešk Lukui Braziui, kad ateitų.
Aš truputį nerimauju dėl to Soloco.
Išsiaiškink, kas po jo kojomis?
Nuvyk pas Tataljas.
Tegul jie mano, kad tu nesi pernelyg
patenkintas savo šeima
ir išsiaiškink, ką tu gali.
Turiu kai ką jūsų motinai ir Soniui
ir kaklaraištį Fredžiui,
ir Tomui Heigenui Reinoldso parkerį.
- Ko tu norėtumei Kalėdoms?
- Tik tavęs.
Andiamo, Fredai.
- Pasakyk Poliui, kad atvarytų mašiną.
- Gerai, tėvuk.
Turėsiu ją pats atvaryti.
Polis paskambino, kad šįryt susirgo.
Polis - geras vaikis.
Man nesunku atvaryti mašiną.
Buon Natale, caro. Grazie.
- Lukai! Aš Brunas Tatalja.
- Žinau.
Ar žinai, kas aš toks?
Žinau.
Tu kalbėjaisi su Tataljų šeima... taip?
Manau jūs ir aš galime padaryti stambų biznį.
Man reikia galingo žmogaus, kaip jūs.
Girdėjau jūs nesate patenkintas...
...Korleonių šeima.
Norite prisijungti prie manęs?
Kas man iš to?
Pradžiai 50,000 dolerių.
Neblogai!
Sutinkat?
Tomai! Tomai Heigenai.
Su šventom Kalėdom.
- Malonu tave matyti. Man reikia su tavim pasikalbėti.
- Neturiu laiko.
Surask, Consigliori. Lipk į mašiną.
Dėl ko tu nerimauji? Jei būčiau norėjęs
tave nudėti, būtum jau negyvas.
Lipk.
- Fredi, einu nupirksiu vaisių.
- Gerai, tėvuk.
Linksmų Kalėdų. Norėčiau vaisių.
Ar aš tau labiau patikčiau, jei aš
būčiau vienuolė? Kaip toje istorijoje.
Ne.
- O ką, jei aš būčiau Ingrida Bergman?
- Dabar jau reikia pagalvoti.
Maiklai.
Ne, tu man labiau nepatiktum, jei būtum
Ingrida Bergman. Kas yra?
Jie nerašo, ar jis mirė, ar gyvas.
- Soni, čia Maiklas.
- Kur tu buvai?
- Kaip jis?
- Mes dar nežinome.
Yra visokių versijų.
Jam tikrai kliuvo, Maiki.
- Ar klausai?
- Aha, klausau.
- Kur tu buvai? Aš nerimavau.
- Ar Tomas tau nesakė, kad skambinau?
Ne. Klausyk, grįžk namo.
Turėtum būti su mama, girdi?
O, Dieve.
Soni!
Nejudėk.
- Kas ten?
- Atidaryk, čia Klemensa.
Yra daugiau žinių apie tavo senį.
Sako, kad jis jau nebegyvas.
- Kas su tavimi darosi?
- Nusiramink!
Kur buvo Polis?
- Serga. Jis serga jau visą žiemą.
Kiek jis gali sirgt?
- Jis sirgo tris, keturis kartus.
- Fredis nenori naujo sargybinio.
- Atvesk jį tuoj pat.
Man nerūpi, kaip sunkiai jis serga. Atvesk
jį į mano tėvo namus tuoj pat.
- Ar nori, kad dar ką nors čia atsiųsčiau?
- Ne. Eik.
Keletas mūsų žmonių atvyks į namus.
- Klausau?
- Santinas Korleonė?
- Taip.
- Mes turime Tomą Heigeną.
Po kelių valandų jis bus paleistas
su mūsų pasiūlymu.
Paklausykit, ką jis turi pasakyti, prieš ką nors darant.
Kas įvyko, tas įvyko. Neprarask to
puikaus savo charakterio, Soni.
Lauksiu.
Tavo bosas mirė.
Žinau, kad tu nesi iš šeimos galvažudžių,
tad nenoriu, kad tu bijotum.
Noriu, kad tu padėtum Korleonėms ir man.
Mes jį nudėjom prie jo kontoros
beveik prieš valandą, kai tave paėmėm.
Išgerk.
Tu turi sutaikyti mane su Soniu.
Soniui be galo parūpo mano sandėris, ar ne?
Ir tu žinai, kad šitaip
pasielgti buvo išmintingiausia.
- Sonis tave persekios.
- Aišku, tokia bus jo pirmoji reakcija.
Todėl tu turi jam įkrėsti proto.
Už manęs yra Tataljų šeima.
Kitos Niujorko šeimos darys viską,
kad užkirstų kelią karui tarp mūsų.
Pažiūrėkim, nors ir gerbiu,
Donas - amžiną jam atilsį - pradėjo klysti.
Prieš dešimt metų
aš nebūčiau galėjęs jo užversti.
O dabar jis nebegyvas, Tomai,
ir niekas jo negali sugrąžinti.
Pasikalbėk su Soniu, su būrių
vadais, Tesiju, storuliuku Klemensa.
Čia geras biznis, Tomai.
Pasistengsiu. Bet net Sonis
negalėtų sustabdyti Luko Brazio.
Taip...
Palik Luką man.
Tu tik pasikalbėk su Soniu.
Ir kitais dviem vyrukais.
- Padarysiu, ką galėsiu.
- Gerai.
Dabar gali eiti.
Man nepatinka smurtas, Tomai,
aš biznio žmogus.
Kraujas perdaug kainuoja.
Jis vis dar gyvas.
Jie suvarė į jį penkias kulkas,
o jis dar gyvas!
Nepasisekė man, nepasiseks ir tau,
jei nesutvarkysi to reikalo.
Tavo motina ligoninėje su
tavo tėvu. Atrodo jis išgis.
Čia daug nesveiko kraujo. Solocas, Filipas
Tatalja, Brunas Tatalja, Reimonas...
- Ar tu nori juos visus nužudyti?
- Nesikišk.
Jei atsikratysi Soloco, viskas išsirikiuos.
Kaip dėl Luko?
Solocas mano, kad galės su juo susitvarkyti.
Jei Lukas parsiduos, mes turėsime daug bėdos.
- Ar kas nors susisiekė su Luku?
- Bandom visą naktį.
- Ei, padaryk man paslaugą...
- Lukas niekad nenakvoja su mergše visą naktį.
Na, Tomai, tu consigliori.
Ką darysim, jei senis mirs?
Jei senis mirs, mes prarasime
politinius kontaktus ir pusę savo galios.
Kitos Niujorko šeimos galėtų
paremti Solocą, kad išvengtų ilgo karo.
Dabar beveik 1946-ieji.
Niekas daugiau nenori kraujo.
Jei tavo tėvas mirs...
...tu padarysi sandėrį.
- Lengva kalbėti. Jis ne tavo tėvas.
- Aš beveik toks pat sūnus, kaip tu ar Maikis.
- Kas ten?
- Poli, liepiau tau pasilikti vietoje.
- Vyras prie vartų turi paketą.
Tesijau, eik pažiūrėt, kas ten.
- Man pasilikt?
- Taip. Ar viskas gerai?
- Gerai.
- Čia yra maisto. Gal alkanas?
- Ne.
- Nori gerti? Brendis išprakaituos ligą.
- Įsipilk.
- Neblogas sumanymas.
Pasirūpink tuo kalės vaiku.
Polis pardavė mūsų senį.
- Užsirašyk tai pirmuoju numeriu savo sąraše.
- Supratau.
Maiki, rytoj pasiimk keletą vyrukų ir
nueik į Luko namus.
Gal mums nederėtų
įvelti Maikio į šį mėšlą taip tiesiogiai?
Sukiojimasis namuose
prie telefono būtų didelė pagalba.
Dar paskambink Lukui.
- Kas čia po velnių?
- Siciliečių žinutė.
Tai reiškia, kad Lukas Brazis miega su žuvim.
- Aš išeinu.
- Kada grįši?
Tikriausiai vėlai.
- Nepamiršk cannoli!
- Taip, taip, taip.
Rokai, sėsk į kitą pusę.
Tu užstoji priekinį veidrodėlį.
Sonis pašėlo. Jis jau
nori "sugulti ant čiužinių".
Turime surast vietelę Vest Saide.
Pabandyk 309 Vest 43-iojoj gatvėj.
- Ar žinai vietelę Vest Saide?
- Reikia pagalvoti.
Vairuodamas pagalvok.
Aš noriu jau šį mėnesį nuvykti į Niujorką.
Atsargiai, žiūrėk vaikus.
Poli, važiuok 39-ąja gatve,
paimk 18 čiužinių ir atnešk man sąskaitą.
Gerai.
Pažiūrėk, kad tik būtų švarūs,
nes vyrukai ant jų ilgai gulės.
- Jie švarūs ir eksterminuoti.
- Čia gerai pasakei.
Eksterminuoti! Saugokis,
kad mes neeksterminuotume tavęs.
Sustok. Reikia nugręžti rabarbarą.
Palik ginklą. Paimk cannoli.
Ei, Maiklai! Ei, Maiki!
- Aha.
- Tau skambina.
- Kas?
- Kažkokia mergina.
- Klausau. Kei?
- Kaip tavo tėvas?
Jis išsikapstys.
Aš tave myliu.
Aš tave myliu!
- Maiklai?
- Aha, žinau.
- Pasakyk man, kad mane myli.
- Dabar negaliu kalbėt.
Ar negali pasakyt?
Pasimatysim vakare.
Kodėl nepasakai tai gražiai
merginai, kad ją myli?
Aš myliu tave visa širdimi. Jei vėl
tavęs greitai nepamatysiu, aš numirsiu.
Ateik ir pasimokyk šio to. Vieną dieną
tau gali tekti gaminti valgį dvidešimčiai vyrų.
Pradedi įpildamas trupučio aliejaus,
tada pakepini šiek tiek česnako.
Įdedi truputį pomidorų, pomidorų tyrelės,
apkepini ir pasižiūri, kad būtų nelipnus.
Kai pradeda virti, įdedi visas
dešreles ir mėsos kukulius.
Įpili šiek tiek vyno.
Ir nedaug cukraus. Štai ir visa mano gudrybė.
Baikit tą nesąmonę. Turiu jums
daug svarbesnių reikalų. Kaip Polis?
Daugiau jo nebepamatysi.
- Kur eini?
- Į miestą.
- Pasiųsk jam sargybinių.
- Einu tik į ligoninę...
Jam nieko nenutiks.
Solocas žino, kad jis tik civilis.
- Būk atsargus.
- Taip, sere.
Vis tiek nusiųsk ką nors paskui jį.
- Turiu eiti.
- Galiu eiti su tavim?
Ne, Kei. Ten bus detektyvų,
žmonių iš žiniasklaidos.
Palaukčiau tavęs taksi.
Nenoriu, kad tu į tai veltumeisi.
Kada aš tave dar pamatysiu?
Grįžk į Niu Hampšyrą, ir aš
tau paskambinsiu į tavo tėvų namus.
- Kada aš tave pamatysiu, Maiklai?
- Nežinau.
Ką jūs čia darote?
Jūs neturėtumėte čia būti.
Aš esu Maiklas Korleonė. Čia mano tėvas.
Kas nutiko sargybiniams?
Jūsų tėvas turėjo per daug lankytojų.
Tai trukdė ligoninės darbui.
Policija liepė jiems išeiti
maždaug prieš dešimt minučių.
Prašau, sujunkit mane su Long Byču 45620.
Sesele. Palaukit minutėlę. Pasilikit čia.
Soni, aš ligoninėj.
Neseniai čia atėjau, čia nieko nėra.
Nei Tesijo žmonių, nei detektyvų,
nieko. Tėtušis vienui vienas.
- Nepanikuok.
- Nepanikuosiu.
Apgailestauju, bet jūs turėsite išeiti.
Mes jį perkelsime į kitą palatą.
Ar galite atjungti tas žarneles?
- Tai beprotystė!
- Ar jūs žinote, kas mano tėvas?
Vyrai čia jau važiuoja jo nužudyti.
Ar suprantate?
Padėkit man, prašau.
- Kas tu?
- Aš esu Enzo, kepėjas.
- Pamenat mane?
- Enzo.
Tau geriau išeiti,
čia nusimato daug nemalonumų.
Jei bus nemalonumų,
aš pasiliksiu čia padėti. Dėl jūsų tėvo.
Klausyk. Palauk manęs
lauke, prie ligoninės, gerai?
Už minutėlės išeisiu.
Pagulėk čia tėtuk.
Dabar aš tavim pasirūpinsiu.
Dabar aš su tavim.
Aš su tavim.
Mesk jas šalin. Prieik.
Įsikišk ranką į kišenę,
lyg turėtum ginklą. Tau bus viskas gerai.
Viską darei gerai.
Maniau, kad jus visus
italiūkščius jau sukišau už grotų!
- Kodėl niekas nesaugo mano tėvo?
- Tu mažas chuligane.
Nenurodinėk man, ką daryti! Aš juos atšaukiau.
- Nesiartink prie šios ligoninės!
- Tik tada, kai mano tėvas bus saugomas.
- Filai, įkišk jį už grotų!
- Vaikis švarus, kapitone.
- Jis karo didvyris. Jis niekada...
- Sakiau, pasodink jį!
- Kiek tau Turkas moka?
- Palaikykit jį. Pastatykit jį.
Pastatykit jį tiesiai.
Aš Korleonės advokatas.
Šie vyrai nusamdyti saugoti Vitą Korleonę.
Jie turi leidimą šaunamiesiems ginklams.
Jei jūs jį trukdysite, ryte turėsite
pasirodyti teisėjui ir nurodyti jam priežastį.
Paleiskit jį.
- Kas per tie nauji veidai?
- Dabar mums jų reikės.
Po to ligoninės nuotykio, Sonis pašėlo.
Mes nudėjome Bruną Tatalją šįryt.
Jėzau Kristau.
Čia visai kaip tvirtovė.
Tommasuccio! Ei... 100 vyrų
gatvėj 24 valandas per parą.
Jei tas Turkas iškiš bent vieną
savo subinės plaukelį - jis lavonas.
Maiklai, leisk į tave pažiūrėt.
Tu gražuolis, gražuolis.
Tu nuostabus.
Turkas nori pasikalbėti!
Įsivaizduojat, koks to kalės vaiko įžūlumas.
- Jis nori susitikt šiandien.
- Ką jis sakė?
Ką jis sakė... Jis nori, kad mes
nusiųstume Maiklą išgirsti pasiūlymą.
Jis sako, kad pasiūlymas per geras atsisakyti.
- O Brunas Tatalja?
- Tai pasiūlymo dalis.
- Jis tai sulygina su tuo, ką jie padarė Tėvui.
- Reikėtų jį išklausyti.
Daugiau ne! Ne šįkart, Consigliori.
Daugiau jokių susitikimų,
diskusijų, ar Soloco triukų.
Aš noriu Soloco, arba rengiamės karui...
- Kitos šeimos...
- Tegul tada duoda man Solocą!
Tai biznio, o ne asmeniniai reikalai!
- Jie pašovė mano tėvą....
- Netgi tai buvo biznio, o ne asmeniniai reikalai.
Tada biznis turės nukentėti.
Padaryk man paslaugą.
Daugiau jokių patarimų, kaip susitarti.
Tik padėk man laimėti.
Sužinojau apie kapitoną Maklaskį,
kuris sulaužė Maiklui žandikaulį.
Jis tikrai dirba Solocui,
ir už nemažus pinigus.
Maklaskis sutiko būti
Turko asmens sargybiniu.
Tad, kai Solocas taip
saugomas, jis nepažeidžiamas.
Dar niekas nėra užvertęs
Niujorko policijos kapitono.
Visos šeimos tave persekios.
Korleonių šeima būtų atstumtoji.
Netgi senio politiniai sargai išsislapstytų.
Padaryk man paslaugą.
Įsidėmėk tai.
Gerai, mes lauksim.
Mes negalim laukti. Mes negalim laukti.
Nesvarbu, ką sako Solocas,
jis vis tiek nužudys tėtušį.
Ir jis tai gerai žino.
Mes turim nudėti Solocą.
- Maikis teisus.
- Ar galiu tavęs kai ko paklausti?
O kaip Maklaskis?
Ką darysime su šituo faru?
Jie nori su manim susitikt, ar ne?
Ten būsiu aš, Maklaskis ir Solocas.
Paskirkim susitikimą.
Tegul mūsų informatoriai išsiaiškina,
kur bus rengiamas susitikimas.
Reikalaukime viešos vietos.
Baro, restorano.
Kokios nors vietos, kur būtų
žmonių, kur jausčiaus saugus.
Jie mane apieškos prieš susitikimą, teisingai?
Tad negaliu su savim turėti ginklo.
Bet jei Klemensa surastų būdą padėti ten ginklą...
...tada juos abu nudėčiau.
Prašmatnaus koledžo berniuk.
Nenorėjai veltis į šeimos reikalus?
Dabar tu nori nudėti policijos
kapitoną, nes jis tau trenkė?
Čia tau ne kaip armijoj! Turi stovėt
arti jų ir apsitaškyt savo kostiumą jų smegenimis.
Tu visa tai labai suasmenini.
Tomai, čia biznis,
o jis viską suasmenina.
- Kas pasakė, kad aš negaliu nudėti faro?
- Maiki...
Aš kalbu apie farą, kuris įsivėlęs
į narkotikus, apie nesąžiningą farą.
Apie farą, kuris įsivėlęs į
reketą ir visą kitą mėšlą.
Nuostabi istorija. Mums dirba
žmonės iš žiniasklaidos, ar ne?
- Jiems galbūt patiktų ši istorija.
- Galbūt.
Aš nesuasmeninu, Soni.
Čia vien tik biznis.
Ginklas švarus. Neįmanoma susekti,
tad nesijaudink dėl antspaudų.
Priklijavau specialią juostelę
ant gaiduko ir rankenos. Išbandyk.
Ar gaidukas per daug įtemptas?
Mano ausys!
Padariau jį garsų, kad atbaidytų
visokius didžiakiaušius nekaltus pašalinius.
Tu juos abu nušovei.
Ką darai paskui?
- Atsisėdu ir pabaigiu valgyti.
- Nekvailiok.
Nuleisk ranką prie šono
ir tegul pistoletas išslysta.
Visi vis dar manys, kad tu jį dar turi.
Jie į tave spoksos,
tad išeik greitai, bet nebėk.
Nežiūrėk niekam į akis, bet tai pat nenusisuk.
Jie bus pridėję į kelnes,
tad dėl nieko nesijaudink.
Su tavim viskas bus gerai.
Tu išvyksi atostogų, niekas nežinos, kur,
o mes gausim pipirų.
- Kaip manai, kaip blogai bus?
- Pakankamai sumautai blogai.
Visos kitos šeimos tikriausiai stos prieš mus.
Tai turi nutikti kas penkerius,
dešimt metų. Taip nuleidžiamas nesveikas kraujas.
Praėjo dešimt metų nuo paskutinio.
Reikia juos sustabdyti jau pradžioje.
Kaip jie turėjo sustabdyti Hitlerį
Miunchene, neleisti jam išsisukti nenubaustam.
Žinai, Maiklai, mes tavim
didžiavomės. Buvai didvyris.
Tavo tėvas taip pat didžiavosi.
Nieko. Nė užuominos. Visiškai nieko.
Net Soloco žmonės nežino, kur viskas vyks.
Kiek mes dar turim laiko?
Jie tave paims prie Džeko Dempsio baro
maždaug po pusantros valandos.
- Galėtumėm prisegti "uodegą" prie jų.
- Solocas atsikratytų mūsų "uodegos".
- Kaip tarpininkas?
- Jis žaidžia kortomis su mano vyrais.
- Jis patenkintas. Jie leidžia jam laimėti.
- Per pavojinga. Gal reikėtų viską atšaukti?
Tarpininkas žais kortomis,
kol Maiklas saugiai negrįš.
- Jis galėtų visus iššaudyti, kas tik bus automobilyje.
- Jie to tikėsis.
Soloco gali net nebūti
automobilyje, Soni!
Atsiliepsiu.
Luiso restoranas Bronkse.
- Ar tai patikima?
- Tai mano žmogus iš Maklaskio nuovados.
Policijos kapitonas dirba 24 valandas
per parą. Jis ten bus nuo aštuntos iki dešimtos.
- Ar kas žino tą landynę?
- Žinoma. Aš žinau. Tai mums idealiai tinka.
Maža šeimos vietelė, geras maistas.
Galima pasikalbėti netrukdant. Idealu.
Ten yra toks senamadiškas tualetas.
Žinot, bakelis ir virvutė.
Galėtumėm už jo priklijuoti ginklą.
Gerai. Maiklai, eini į restoraną,
valgai, truputį pasikalbat, atsipalaiduoji.
Juos atpalaiduoji.
Tada eini nusilengvinti.
Ne, geriau paprašai jo leidimo nueiti.
Tada grįžti šaudydamas.
Kiekvienam po du šūvius į galvą.
Noriu, kad kas nors patikimas
paslėptų ginklą.
Nenoriu, kad jis išeitų iš tualeto,
laikydamas rankoje savo kotą.
- Ginklas bus ten.
- Tu jį nuveši ir paimsi.
Judinamės.
Ar jis tau minėjo išmesti ginklą?
Aha, milijoną kartų.
Nepamiršk. Kiekvienam po
du šūvius į galvą, kai tik išeisi.
Kaip manai, kiek laiko
turės praeiti, kol galėsiu grįžti.
Mažiausiai metai.
Aš nuraminsiu mamą,
kad išvykai neatsisveikinęs su ja ir...
perduosiu žinutę merginai,
kai laikas bus tinkamas.
Rūpinkis.
Rūpinkis, Maiklai.
Malonu, kad atėjai. Tikiuosi mes galėsime susitarti.
Ne taip norėjau, kad viskas susiklostytų.
Tai niekad neturėjo nutikti.
Aš noriu viską išsiaiškinti.
Nenoriu, kad mano tėvui vėl trukdytų.
Prisiekiu savo vaikais,
kad taip nebus, Maiklai.
Tik nebūk prieš mane
nusistatęs, kai kalbėsimės.
Tikiuosi tu nesi toks karštakošis kaip Sonis.
Neįmanoma su juo kalbėtis apie verslą.
Jis geras vaikis.
Apgailestauju dėl praeitos nakties, Maiklai.
Turiu tave apieškoti, tad apsisuk.
Ant kelių į mane.
Tikriausiai aš darausi per
senas savo darbui. Per niurzgus.
Negaliu pakęsti apsunkinimų.
Žinai, kaip būna.
Jis švarus.
Vykstam į Džersį?
Galbūt.
Gerai dirbi, Lu.
- Kaip restorano maistas?
- Išmėginkit veršieną. Ji čia geriausia mieste?
Būtinai.
- Aš kalbėsiu su Maikiu itališkai.
- Pirmyn.
Ko aš noriu...
Kas man svarbiausia...
...tai, kad turėčiau garantiją.
Daugiau jokių pasikėsinimų į mano tėvo gyvybę.
Kokias garantijas aš tau galiu duoti?
Aš pats persekiojamas.
Praleidau savo progą.
Tu per gerai apie mane galvoji, vaike.
Aš ne toks jau protingas.
Ko aš noriu, tai paliaubų.
Man reikia nueiti į tualetą.
Ar galima?
Kai reikia, tai reikia.
Jis švarus.
Neužtruk.
Esu apieškojęs tūkstantį piemenų.
Gerai, dabar tu perimk.
Myliu, tave seneli.
Atleisk, tėtuk. Jis dar tavęs nepažįsta.
- Ei, dički. Duok jį seneliui.
- Gerai.
"Tikiuosi tu greit pasveiksi, seneli, ir tikiuosi
tave greit pamatysiu. Tavo anūkas Frenkas."
Eik su motina.
Nuvesk jį į apačią.
Eik, Karlai, tu taip pat.
Eik.
- Kas tau yra, Karlai?
- Užsičiaupk ir denk stalą.
Nuo tada, kai buvo nušautas Maklaskis,
policija kovoja su mūsų operacijomis.
Taip pat kitos šeimos.
Buvo daug nesveiko kraujo.
Jie davė mums, tad mes davėme atgal.
Per mūsų laikraščio kontaktus
mes galėjome pateikti medžiagos
apie Maklaskio ryšį su Solocu narkotikuose.
Tad reikalai tvarkosi.
Aš nusiunčiau Fredį į Las Vegasą su
Dono Francesko iš Los Andželo apsauga.
- Tegul jis pasiilsi.
- Ruošiuos mokytis kazino verslo.
Kur Maiklas?
Tai Maiklas nužudė Solocą.
Bet jis saugus. Mes jau
veikiame, kad jis galėtų grįžti.
Ar jau išsiaiškinai, kur tas senas
šiknius Tatalja slepiasi? Man jo reikia dabar.
Soni, reikalai gerėja.
Jei vaikysies Tatalją, visas pragaras
užvirs. Tėtušis gali vesti derybas.
- Jis pirmiausia turi atsigauti. Aš nuspręsiu...
- Karas daug kainuoja. Mes negalime imtis verslo.
- Taip pat negali ir jie. Nesirūpink dėl to!
- Mes negalime lesti sau aklavietės.
- Daugiau jokių aklaviečių. Aš nudėsiu tą niekšą.
- Tu įgauni gerą reputaciją!
Daryk kaip sakau! Jei aš turėčiau karo
meto sicilietį consigliori, nebūčiau toks!
Tėtis turėjo Genco. O ką aš turiu?
Atleisk. Ne tai turėjau galvoje.
Mama paruošė nedidelius pietus.
Šiandien sekmadienis.
Juodukai gerai leidžia laiką
su mūsų politiniais bankais Harleme.
Vairuoja naujus Kadilakus,
moka 50 procentų lažyboms.
Ir visa tai todėl, kad jie
pradėjo užkalinėti nemažas babkes.
Tėtušis niekad nekalbėdavo
apie reikalus prie stalo.
- Užsičiaupk, Kone...
- Niekad neliepk jai užsičiaupti.
Nesikišk.
Norėčiau su tavim po pietų šnektelti.
Galėčiau šeimai daugiau nuveikti...
Mes neaptarinėjame reikalų prie stalo.
Leiskite pareikšti Jums pagarbą, Donai Tomazinai.
Kodėl jūs taip toli nuo namų?
Žinai, kad aš atsakingas
tavo tėvui už tavo gyvybę.
Asmens sargybiniai čia.
Vis tiek pavojinga...
Mes girdėjome iš Santino iš Niujorko...
Tavo priešai žino, kad tu čia.
Ar Santinas sakė, kada aš galėsiu grįžti?
Dar ne.
Nėra nei kalbų.
Kur tu dabar eini?
Paimk mano mašiną.
Aš noriu eiti pėsčiomis.
Būk atsargus.
Kur dingo visi vyrai?
Jie visi mirė nuo vendetų (kraujo keršto).
Čia yra visų mirusiųjų vardai.
Ei, ei paimkit mane į Ameriką, kareiviai!
Klarkai Geiblai!
Amerika! Paimkit mane į Ameriką, kareiviai!
Klarkai Geiblai, Rita Heyvort!
Mama mia, koks grožis.
Man atrodo tave trenkė perkūnas.
Sicilijoj moterys daug
pavojingesnės už šautuvus.
Ar gera buvo medžioklė?
Ar pažįstat visas čionykštes merginas?
Matėm tikrų gražuolių.
Viena jų nutrenkė mūsų draugą,
visai kaip perkūnas.
Ji suviliotų net patį velnią.
Taip, gerai supranti.
Tokie plaukai, tokia burna!
Čionykštės merginos yra gražios...
bet skaisčios.
Ta mergina turėjo purpurinę suknelę...
Ir purpurinį kaspiną savo plaukuose.
Ji atrodo labiau graikė, nei italė.
Ar jūs ją pažįstat?
Tokios merginos nėra šiame mietelyje.
O, Dieve, suprantu!
Kas ne taip?
Eime.
Tai jo dukra.
Pasakyk jam, kad čia ateitų.
Pakviesk jį.
Fabricijau, tu versi.
Aš atsiprašau, jei jus įžeidžiau.
Aš svetimšalis šioje šalyje.
Aš nenorėjau nepagarbiai
elgtis su jumis ar jūsų dukra.
Aš amerikietis, slepiuosi Sicilijoje.
Aš esu Maiklas Korleonė.
Yra žmonių, kurie daug
užmokėtų už šią informaciją.
Bet tada jūsų dukra prarastų tėvą...
...užuot gautų vyrą.
Aš noriu pasimatyti su jūsų dukra.
Su jūsų sutikimu, ir jūsų šeimos priežiūroje.
Su visa pagarba.
Ateikit į mano namus sekmadienio rytą.
Mano vardas Vitelis.
Koks jos vardas?
Kitąkart tave tave apsvaiginsiu.
Mesk tą knygą.
Reikia paimti mano seserį.
Kas nutiko?
- Tai mano kaltė!
- Kur jis?
Tai mano kaltė. Aš jam trenkiau.
Muštynes su juo pradėjau aš.
Aš jam trenkiau, tad jis man davė atgal...
Aš tik iškviesiu gydytoją,
kad tave apžiūrėtų.
Soni, prašau nieko nedaryk.
Kas su tavimi darosi?
Ką man daryti?
Padaryti tą vaiką našlaičiu,
kol jis dar negimė?
Jūs suskretėliai ispanai
vis dar statot už Jankius?
Liepkit jiem nustoti veikti.
Mes praradom pakankamai
pinigų praeitą savaitę.
Ateik čia, ateik čia!
Jei dar paliesi mano seserį, aš tave užmušiu.
Ei! Mes tavęs nesitikėjom, Kei.
Reikėjo paskambinti.
Taip. Bandžiau rašyti ir skambinti.
- Noriu susisiekti su Maiklu.
- Niekas nežino, kur jis yra.
Viską, ką mes žinome,
tai, kad jam viskas gerai.
- Kas čia buvo?
- Nelaimingas atsitikimas, bet niekas nenukentėjo.
Tomai, ar perduosi šį laišką Maiklui?
Prašau?
Jei tai paimčiau, teismas galėtų
įrodyti, kad aš žinau, kur jis randasi.
Pakentėk, jis su tavimi susisieks.
Aš paleidau savo taksi,
tad ar galiu išsikviesti kitą?
Eime. Apgailestauju.
- Klausau.
- Ar Karlas yra?
- Kas čia?
- Karlo draugė.
Pasakyk jam, kad šįvakar aš negaliu susitikt.
Kalė!
- Pietūs ant stalo.
- Aš ne alkanas.
- Valgis atauš.
- Suvalgysiu vėliau.
Tu man sakei pagaminti pietus.
Ji turi baisų liežuvį, ta italiūkštė.
Pirmyn, sudaužyk viską,
tu išlepusi italiūkšte. Sudaužyk!
Kodėl neparsivedi savo
šliundros namo pietums?
Gal ir parsivesiu.
- Sutvarkyk! - Kurgi ne, jau tvarkau!
Tu stora, išlepinta mergiščia.
Sutvarkyk! Sutvarkyk!
Sutvarkyk! Aš pasakiau, sutvarkyk!
Sutvarkyk!
Sutvarkyk. Sutvarkyk tą mėšlą, tu...
Tvarkyk!
Sutvarkyk! Taip, užmušk mane.
Būk žmogžudė, kaip tavo tėvas!
- Visi jūs Korleonės esat žudikai!
- Aš tavęs nekenčiu!
Na, nužudyk mane!
Lįsk iš ten!
- Aš tavęs nekenčiu!
- Dabar aš tave užmušiu.
Tu, italiūkšte. Lįsk iš ten!
Kone, kas nutiko?
Aš negirdžiu tavęs.
Kone, kalbėk garsiau. Kūdikis verkia.
Santinai, aš nesuprantu.
Nežinau.
Taip, Kone.
Palauk ten.
Ne, tik palauk ten.
Kalės vaikas.
- Kalės vaikas!
- Kas nutiko?
Atverkit tuos sumautus vartus! Judink subinę.
Soni!
- Soni.
- Traukis!
Sekit jį, pirmyn!
Kalės vaikas. Judinkis!
Duok man lašelį.
Mano žmona verkia viršuje.
Girdėjau mašinas važiuojant prie namo.
Mano consigliori,
pasakyk savo Donui, ką,
atrodo, visi žino.
Aš mamai nieko nesakiau.
Aš ruošiausi ateiti pakelti tave ir pasakyti.
Bet tau reikėjo pirma išgerti.
Taip.
Na, jau atsigėrei.
Jie nušovė Sonį ant pervažos.
Jis nebegyvas.
Nenoriu jokio tyrimo.
Nenoriu jokių keršto veiksmų.
Noriu, kad tu surengtum susitikimą...
...su penkių šeimų galvomis.
Šis karas jau baigėsi.
Paskambink Bonaserai.
Man dabar jo reikia.
Čia Tomas Heigenas. Aš skambinu
Vito Korleonės prašymu.
Jūs skolingas savo Donui paslaugą.
Jis nė neabejoja, kad
jūs jums ją padarysite.
Jis bus jūsų laidojimo namuose po
valandos. Būkit ten su juo pasisveikinti.
Na, mano drauge, ar jau
pasirengęs padaryti man paslaugą.
Taip. Ką norite, kad padaryčiau?
Aš noriu, kad tu panaudotum
visas savo galias ir įgūdžius.
Nenoriu, kad jo motina jį tokį pamatytų.
Pažiūrėk, kaip jie subjaurojo mano berniuką.
Saugiau tave mokyti anglų kalbos.
Aš moku angliškai...
Pirmadienis, antradienis, trečiadienis, ketvirtadienis,
penktadienis, šeštadienis, sekmadienis.
Sveikas, Donai Tomazinai.
Kaip reikalai Palerme?
Maiklas moko mane vairuoti...
žiūrėkit, aš jums parodysiu.
Kaip reikalai Palerme?
Jauni žmonės daugiau nieko negerbia...
laikai keičiasi į blogą.
Ši vieta pasidarė tau per pavojinga.
noriu, kad tu persikeltum į
vilą prie Sirakusos... tuojau pat.
Kas nutiko?
Blogos naujienos iš Amerikos.
Tavo brolis, Santinas,
jie nužudė jį.
Važiuojam... tu pažadėjai.
Atvaryk mašiną.
Ar pats vairuosit, bose?
Ar jūsų žmona važiuos kartu?
Ne, nuvežk ją į jos tėvo
namus kol bus saugu.
Gerai, kaip pasakysite.
Kalai, kur Apolonija?
Ji ruošiasi jus nustebinti.
Ji nori vairuoti.
Ji bus gera amerikietė žmona.
Palaukit, sukrausiu bagažą.
Fabricijau!
Kur tu eini?
Palauk! Aš privažiuosiu.
Ne, Apolonija!
Donai Barzini, aš noriu jums padėkoti,
kad padėjote man suorganizuoti šį susirinkimą,
ir taip pat kitoms penkioms
šeimoms iš Niujorko ir Niudžersio.
Karmainui Kuneo iš Bronkso,
ir iš Bruklino...
Filipas Tatalja.
Ir iš Steiten Ailendo
mes turime su mumis Viktorą Stračį.
Ir kiti kolegos, kurie atvyko iš taip toli,
kaip Kalifornijos ir Kanzas Sičio
ir kitų mūsų šalies vietų. Dėkoju jums.
Kaip buvo prieita prie tokių dalykų?
Nežinau.
Viskas buvo taip nevykusiai,
taip nereikalinga.
Tatalja prarado sūnų,
ir aš praradau sūnų.
Mes atsiskaitėm. Ir jei Tatalja sutinka,
tada aš noriu, kad reikalai klostytųsi kaip anksčiau.
Mes dėkingi Donui Korleonei,
kad sušaukė šį susitikimą.
Mes visi jį pažįstam, kaip jo pasaulio žmogų.
Kaip kuklų žmogų, kuris paklauso protingo patarimo.
Taip, Donai Barzini. Jis per daug kuklus.
Jis turi visus teisėjus ir politikus
savo kišenėje.
Jis atsisakė jais dalintis.
Kada aš atsakiau prašymui?
Visi jūs mane pažįstate.
Kada, išskyrus vieną kartą,
aš atsakiau? Ir kodėl?
Todėl, kad manau, kad tas
narkotikų biznis mus ateityje pražudys.
Tai ne lošimai ar viskis, ar net moterys,
kurių dauguma žmonių pageidauja,
bet yra draudžiami bažnyčios.
Net policija, kuri mums praeityje
padėjo lošimuose ir kitose veiklose
nori nuo mūsų nusisukti,
kai kalba eina apie narkotikus.
Aš tuo tikėjau tada...
ir tuo tikiu dabar.
Laikai pasikeitė.
Tai jau nebeseni laikai,
kai galėjome daryti, ką tik panorėję.
Atsisakymas - tai nedraugiškas aktas.
Jei Donas Korleonė turi visus
teisėjus ir politikus, tai turi jais dalintis
arba leisti kitiems jais naudotis.
Jis privalo mums leisti semti vandenį iš šulinio.
Žinoma, jis gali pateikti
sąskaitą už paslaugas.
Juk mes ne komunistai.
Aš taip pat netikiu narkotikais.
Daug metų papildomai mokėjau
savo žmonėms, kad jie nelįstų į šį biznį.
Kažkas jiems sako
"Aš turiu miltelių."
"Jei įdėsi 3-4,000 dolerių,
mes išpardavę galime gauti 50,000.
Jie negali atsispirti. Aš noriu tai kontroliuoti
kaip biznį, laikyti tai garbingu verslu.
Nenoriu miltelių prie mokyklų, ir
nenoriu, kad jie būtų pardavinėjami vaikams.
Tai infamita.
Mano mieste aš žiūrėsiu, kad juos
pardavinėtų tik juodaodžiams.
Jie gyvuliai,
tad tegul jie žudo savo sielas.
Aš tikėjausi, kad mes galėsime
ateiti čia ir kartu prieiti išvadą.
Ir aš noriu padaryti, bet ką,
kas tik būtina prieiti taikingą sprendimą.
Mes pritariame. Narkotikų prekyba
yra leidžiama, bet tik kontroliuojama.
Donas Korleonė mums suteiks
apsaugą rytuose, ir ten bus taika.
Bet aš noriu gauti griežtą
garantiją iš Korleonės.
Praeis kiek laiko, jo padėtis sustiprės,
gal jis imsis kokių keršto
veiksmų prieš atskirus žmones.
Mes visi esame protingi vyrai.
Mes neturime duoti garantijų.
Tu kalbi apie kerštą.
Ar kerštas tau sugrąžins tavo sūnų?
Ar mano berniuką man?
Aš pamiršau savo sūnaus kerštą.
Bet aš turiu ir savanaudiškų paskatų.
Mano jauniausias sūnus
buvo priverstas palikti šią šalį...
...dėl to Soloco biznio.
Dabar aš turiu patvarkyti,
kad jis saugiai grįžtų namo.
Panaikinti visi tie klaidingi kaltinimai.
Bet aš prietaringas žmogus.
Jeigu jį ištiks koks nelaimingas atsitikimas,
jei jį nušaus koks policininkas,
arba jei jis pasikars savo kalėjimo kameroje,
ar jei jį nutrenks žaibas,
tada aš turėsiu kaltinti, ką nors
iš šiame kambaryje sėdinčių vyrų.
Ir to aš neatleisčiau.
Bet, nekalbant apie tai...
...leiskit man pasakyti, kad aš prisiekiu...
...savo vaikaičių sielomis,
kad aš jokiu būdu nesulaužysiu taikos,
kurią mes šiandien pasiekėme.
Ar man reikalauti, kad Tataljos narkotikų
tarpininkai turėtų švarius dokumentus?
Paminėk. Nereikalauk.
- Barzinis sužinos net jei ir jam nepasakysime.
- Turi galvoj Tatalją?
Tatalja yra šiknius.
Jis niekada nebūtų nukovęs Santino.
Bet iki šios dienos aš nežinojau,
kad dėl to kaltas Barzinis.
Eime, Nensi.
Visi laikykitės kartu. Brajanai.
Puiku, viskas gerai.
Kiek laiko tu jau grįžęs?
Jau metus.
Manau, dar ilgiau.
Malonu tave matyti, Kei.
Dabar aš dirbu savo tėvui, Kei.
Jis sirgo. Labai sirgo.
Bet tu ne toks, kaip jis. Tu man sakei,
kad tu netapsi toks, kaip tavo tėvas.
Mano tėvas nesiskiria
nuo kito galingo žmogaus.
Žmogaus, kuris atsakingas
už kitus žmones.
Kaip senatorius arba prezidentas.
- Kaip naiviai tu kalbi.
- Kodėl?
Jie nežudo žmonių.
Kas naivus, Kei?
Mano tėvo valdymo laikas baigėsi.
Net jis tai žino.
Po penkerių metų Korleonių
šeima bus visiškai teisėta.
Patikėk manimi. Tai viskas,
ką aš tau galiu pasakyti apie verslą. Kei...
Maiklai, kodėl tu čia atėjai? Kodėl?
Ko tu nori iš manęs po viso
šito laiko? Aš rašiau ir skambinau.
Aš atėjau, nes man tavęs reikia.
Tu man rūpi.
- Prašau, liaukis, Maiklai.
- Nes... aš noriu, kad tu tekėtum už manęs.
- Jau per vėlu.
- Prašau, Kei...
Aš padarysiu viską, ko tik paprašysi,
kad tik atlyginčiau, kas mums nutiko.
Nes tai svarbu, Kei.
Nes svarbiausia, kad...
...mes turim vienas kitą.
Kad mes turim mūsų gyvenimą.
Kad mes turim vaikus. Savo vaikus.
Kei, man tavęs reikia.
Ir aš tave myliu.
Barzinio žmonės užėmė mano
teritoriją ir mes nieko nedarome.
- Greitai aš nebeturėsiu vietos pasikabinti skrybėlės.
- Būk kantrus.
Aš neprašau pagalbos.
Tik nusiimk antrankius.
- Būk kantrus.
- Mes turime saugotis.
- Leisk paimti naujokų.
- Ne.
- Barzinis gautų pasiteisinimą kariauti.
- Maiklai, tu klysti.
Donai Korleone...
Tu kartą sakei, kad vieną dieną
Tesijas ir aš galėtume sukurti savo šeimą.
Iki šiandien aš niekad nebūčiau apie tai pagalvojęs.
Privalau paprašyti jūsų leidimo.
Dabar šeimos galva yra Maiklas.
Jei jis tau duos leidimą,
tada gausi mano palaiminimą.
Po to, kai mes persikelsime į Nevadą,
tu galėsi palikti Korleonių
šeimą ir eiti savo keliu.
- Kiek tai užtruks?
- Šešis mėnesius.
Dovanok man, bet, kai tu išvyksi,
mes su Pitu atsidursime po Barzinio padu.
Aš nekenčiu to Barzinio. Po šešių
mėnesių nebebus vietos, kur statyti.
- Ar tu tiki mano nuomone?
- Taip.
- Ar tu man ištikimas?
- Visada, Krikštatėvi.
Tada būk Maiklo draugas.
Daryk, kaip jis sakys.
Vykstančios derybos išspręs jūsų
problemas ir atsakys į jūsų klausimus.
Tai viskas, ką jums dabar galiu pasakyti.
Karlai, tu užaugai Nevadoje.
Kai mes ten nusikelsime,
tu būsi mano dešinioji ranka.
Tomas Heigenas daugiau jau nebe consigliori.
Jis bus mūsų advokatas Vegase.
Tenekrenta ant Tomo joks šešėlis.
Aš taip noriu.
Jei man kada reikės pagalbos, kas geresnis
consigliori negu mano tėvas? Tai viskas.
- Ačiū tau, tėtuk.
- Aš džiaugiuosi dėl tavęs, Karlai.
Maiklai... Kodėl mane nušalini?
Tu ne karo meto consigliori, Tomai.
Kai mes persikelsime,
reikalai gali paaštrėti.
Tomai.
Aš patariau Maiklui. Aš niekad
nemaniau, kad tu blogas consigliori.
Aš maniau, kad - amžiną jam atilsį -
Santinas buvo blogas Donas.
Aš visiškai pasitikiu Maiklu, kaip ir tavimi.
Bet yra tam tikrų priežasčių, kodėl
tu negali veltis į tai, kas bus.
- Gal aš galėčiau padėti?
- Tu nušalintas, Tomai.
Negaliu patikėti, kad taip atrodo tavo veidas.
Jis tikrai atrodo nuostabiai.
Tas gydytojas gerai padirbėjo.
Ar Kei tave įkalbėjo? Ei, ei, ei.
Palik juos čia.
Jis pavargęs ir nori atsigauti.
Leisk man atidaryti duris, gerai?
- Labas, Maiklai! Sveikas atvykęs į Las Vegasą!
- Viskas tau, vaiki! Čia jo sumanymas.
- Tavo brolis Fredis.
- Merginos?
Aš tuoj grįšiu. Užlaikyk jas.
- Ko tik panorėsi, vaike, bet ko.
- Kas tos merginos?
- Čia jau gali pats išsiaiškinti.
- Atsikratyk jų, Fredai.
- Ei, Maiklai...
- Aš čia su reikalais. Atsikratyk jų.
Aš pavargęs. Taip pat atsikratyk grupės.
Ei, kelkitės. Kelkitės. Eikit.
Ei, viskas baigta. Ei, Andželo.
Ei, judinkitės. Nešdinkitės!
Eikš, brangute. Nežinau, kas juo yra, Džoni.
Apgailestauju.
Nežinau. Jis pavargęs.
Kas nutiko Mou Grynui?
Jis turėjo reikalų. Jis sakė
jam paskambinti, kai prasidės vakarėlis.
Tada paskambink jam.
- Džoni, kaip laikaisi?
- Malonu tave matyti, Maiklai.
- Mes tavimi didžiuojamės.
- Ačiū.
Prisėsk, aš noriu su tavim pasikalbėti.
Donas taip pat didžiuojasi.
Na, aš jam viską skolingas.
Jis žino, koks tu dėkingas jam esi.
Todėl jis norėtų tavęs paprašyti paslaugos.
Maiklai, kuo aš galiu padėti?
Mes galvojame mesti alyvų
aliejaus verslą ir įsikurti čia.
Mou parduos mums savo kazino ir viešbučio
akcijas, tad mes jį visą valdysime. Tomai!
Ar tu tikras? Mou dievina verslą.
Jis niekad neužsiminė apie pardavimą.
Aš duosiu jam pasiūlymą,
kurio jis negalės atsisakyti.
Matai, Džoni...
Mes manom, kad estrada
privilios lošėjus į kazino.
Mes tikimės, kad tu pasirašysi sutartį
pasirodyti čia penkis kartus per metus.
Galbūt ir įtikinsi kai kuriuos savo
draugus iš kino padaryti tą patį.
Mes pasitikim tavimi.
Žinoma, Maiklai. Padarysiu
bet ką savo krikštatėviui.
Puiku.
Ei, Maiklai! Sveiki, bičiuliai.
Visi čia. Fredi, Tomai.
- Malonu tave matyti.
- Kaip gyveni, Mou?
Nieko netrūksta? Specialiai paruoštas
maistas, geriausios šokėjos ir geras vardas.
Duokite jiems visiems žetonų,
kad galėtų palošti kazino.
Ar mano vardas pakankamai
geras išpirkti tavo akcijas?
Išpirkti mano akcijas?
Kazino, viešbutis. Korleonių
šeima nori nupirkti jūsų akcijas.
Korleonių šeima nori nupirkti
mano akcijas? Ne, aš jus nupirksiu.
Jūsų kazino nepelningas.
Mes galėtume verstis geriau.
- Tu manai, kad aš jau leidžiuosi nuo kalno?
- Tau nesiseka.
Jūs italiūkščiai mane juokinate.
Aš priėmiau Fredį, kai tau buvo blogi
laikai, o dabar tu nori mane išstumti.
Tu tai padarei, nes mes finansavom tavo kazino
ir  Molinarių šeima garantavo
jo saugumą. Kalbėkimės apie verslą.
Taip. Pirmiausia, tau
neišdegs. Tu jau nebe toks .
Krikštatėvis yra ligotas.
Jus veja iš Niujorko kitos šeimos.
Manai, kad gali ateiti į mano
viešbutį ir viską perimti?
Kalbėjau su Barziniu. Galiu su juo
susitarti ir dar pasilikti savo viešbutį.
Ar tai dėl to tu viešai
skaldei antausius mano broliui?
Tai buvo niekis, Maiklai.
Mou nieko blogo negalvojo.
Taip, jis kartais pasikarščiuoja,
bet mes esam geri draugai.
Turiu paspartinti darbą.
Reikia kartais išspardyti subines.
Tarp mūsų buvo nesutarimų,
tad man reikėjo jam šį tą paaiškinti.
Tau reikėjo šį tą paaiškinti mano broliui?
Jis barškino visas padavėjas!
Žaidėjai negaudavo išgerti.
Kas su tavim darosi?
Aš rytoj išskrendu į Niujorką.
Pagalvok apie kainą.
Kalės vaikas!
Aš - Mou Grynas! Kai man dar nestovėjo, buvau
užmušęs daugiau žmonių, nei tu per visą gyvenimą.
Palauk minutėlę, Mou. Turiu sumanymą.
Tomai, tu esi consigliori.
Pasikalbėk su Donu...
Minutėlę. Donas pusiau pasitraukęs ir
dabar Maiklas vadovauja šeimos verslui.
Jei turi ką pasakyti, sakyk Maiklui.
Maiklai, nedrįsk vykti į Las Vegasą ir taip
kalbėti su tokiu žmogum, kaip Mou Grynas.
Fredai...
Tu mano vyresnysis brolis
ir aš tave myliu.
Tačiau daugiau niekad nesišliek
prie tų, kurie eina prieš šeimą.
Turiu pamatyti tėvą ir jo žmones,
tad papietaukit be manęs.
Šį savaitgalį mes išeisime. Nueisime
į miestą pažiūrėti reginio ir papietauti.
Tavo sesuo nori tavęs kai ko paprašyti.
- Tegul.
- Ji bijo.
Jie nori, kad tu būtum
jų sūnaus krikštatėvis.
- Pažiūrėsim.
- Ar būsi?
Leisk man apie tai pagalvoti. Eime.
Barzinis pirmiausia puls tave.
Jis surengs susitikimą su
kuo nors tu visiškai pasitiki.
Kad garantuotų tavo saugumą.
Ir tame susitikime tu būsi nužudytas.
Man dabar, nei kada
nors seniau, patinka gerti vyną.
- Šiaip ar taip, geriu daugiau.
- Tai tau į naudą, tėtuk.
Nežinau.
Ar tu laimingas su
savo žmona ir vaikais?
- Labai laimingas.
- Puiku.
Tikiuosi neprieštarauji,
kad aš kišuosi į Barzinio reikalus?
- Ne, nė kiek.
- Tai senas įprotis.
Aš praleidau savo gyvenimą
bandydamas nebūti nerūpestingu.
Moterys ir vaikai gali
būti nerūpestingi, tik ne vyrai.
- Kaip tavo berniukas?
- Jam viskas gerai.
Su kiekviena diena jis panašėja į tave.
Jis protingesnis, nei aš. Jam treji,
o jis jau moka skaityti komiksus.
Skaityti komiksus.
Noriu, kad lieptum telefonininkui patikrinti
visus įeinančius ir išeinančius skambučius.
- Jau padariau tai. Pasirūpinau tuo, tėtuk.
- Teisingai. Pamiršau.
Kas nutiko?
Kas tau neduoda ramybės?
Aš susitvarkysiu. Jei sakiau,
kad susitvarkysiu, tai susitvarkysiu.
Žinojau, kad Santinas
turės viską perimti.
Ir Fredas...
Fredas buvo, na....
Bet aš niekad to nenorėjau tau.
Aš dirbau visą gyvenimą.
Nesigailiu, kad rūpinaus savo šeima.
Ir aš atsisakiau būti kvailiu,
tampomu už virvučių visų tų
pramogų verslo ryklių.
Aš nesigailiu. Tai mano gyvenimas,
bet aš maniau, kad...
...kad, kai ateis tavo laikas,
tu būsi tas, kuris laikys tas virveles.
Senatorius Korleonė. Gubernatorius Korleonė.
Kažkas panašaus.
Kitas pezzo da novanta.
Na...
Tik buvo nepakankamai laiko, Maiklai.
Nepakankamai laiko.
Dar suspėsim, tėtuk. Dar suspėsim.
O dabar paklausyk. Kas tik pas
tave ateis dėl Barzinio susitikimo,
tas bus išdavikas. Nepamiršk to.
Prašau, ar galiu palaikyti?
- Ar galiu jas palaistyti?
- Taip, pirmyn.
Čia, čia.
Atsargiai. Tu laistai.
Antoni.
Prieik, prieik.
Užteks. Padėkim jį čionai.
Aš tau kai ką parodysiu. Prieik.
Stovėk.
Duok man apelsiną.
Čia naujas triukas.
Bėk ten. Bėk.
Kur tu?
Maiklai, ar galima minutėlei?
Barzinis nori surengti susitikimą.
Jis sako, kad mes galime
sutvarkyti visas problemas.
- Tu su juo kalbėjai?
- Taip.
Galiu užtikrinti saugumą. Savo teritorijoj.
- Gerai?
- Gerai.
Ar žinai, kaip jie tave paims?
Jie rengia susitikimą Brukline. Tesijo žemėj.
Kur aš būsiu saugus.
Aš visad maniau, kad
tai bus Klemensa, ne Tesijas.
Tai gudrus ėjimas.
Tesijas visad buvo gudresnis.
Bet aš palauksiu.
Po krikštynų.
Nusprendžiau būti Konės vaiko krikštatėviu.
O tada aš susitiksiu su Barziniu
ir Tatalja.
Su visomis penkių šeimų galvomis.
Maiklai, ar tu tiki Dievu, Tėvu,
Dangaus ir Žemės Sutvėrėju?
Tikiu.
Ar tu tiki Jėzumi Kristumi,
vienatiniu Jo Sūnumi, mūsų Viešpačiu?
Tikiu.
Ar tu tiki Šventąja Dvasia,
Šventąja Katalikų Bažnyčia?
Tikiu.
Maiklai Franci Rici, ar tu išsižadi Šėtono?
Išsižadu.
Ir visų jo darbų?
Išsižadu jų.
O, Dieve!
- Ir visos jo pompastikos?
- Išsižadu.
Maiklai Rici, ar būsi pakrikštytas?
Būsiu.
Maiklai Rici, eik su taika,
ir lai Viešpats būna su tavimi.
Kei!
Pabučiuok savo krikštatėvį.
Negaliu vykti į Vegasą.
Kai kas atvyko. Visi turi išvykti be mūsų.
- Maiklai, tai mūsų pirmosios atostogos!
- Kone, prašau.
Grįžk į namus, lauk mano skambučio.
Tai svarbu.
Aš būsiu tik kelias dienas.
Mes jau važiuojame į Brukliną.
- Tikiuosi Maiklas gerai susitars.
- Esu tuo tikras.
Selai, Tomai, bosas sakė, kad jis
vyks atskira mašina, tad jūs važiuokite.
- Tai sugadina mano susitarimus.
- Taip jis jau sakė.
Aš taip pat negaliu važiuoti, Selai.
Pasakyk Maiklui, kad tai buvo tik biznis.
Man jis visada patiko.
- Jis tai supranta.
- Atleisk, Selai.
Tomai, ar gali nukabinti mane nuo kabliuko?
- Vardan senų laikų?
- Negaliu to padaryti, Selai.
Tu turi atsakyti už Santiną, Karlai.
- Maiklai, tu viską ne taip supratai.
- Tu įdavei Sonį Barziniui.
Sužaisdamas tą komediją su mano seserim.
- Manei galįs apgauti Korleonę?
- Aš nekaltas. Prisiekiu vaikais.
- Maldauju, nedaryk to.
- Sėskis.
Nedaryk to man, prašau.
Barzinis nebegyvas.
Taip pat Filipas Tatalja.
Mou Grynas.
Stračis. Kuneo.
Šiandien aš sutvarkau visus šeimos reikalus.
Tad nesakyk, kad esi nekaltas, Karlai.
Prisipažink, ką padarei.
Įpilkit jam išgert.
Nagi.
Nebijok, Karlai. Nejaugi manai,
kad aš padaryčiau savo seserį našle?
Aš tavo sūnaus krikštatėvis, Karlai.
Nagi, gerk, gerk.
Daugiau tu nebedirbsi šeimos verslui.
Tokia tavo bausmė.
Viskas baigta.
Įsodinsim tave į lėktuvą, skrendantį į Vegasą.
Tomai.
Noriu, kad čia pasiliktum. Supratai?
Tik nesakyk man, kad tu nekaltas.
Tai įžeidžia mano intelektą.
Daro mane labai piktą.
Kas į tave kreipėsi?
Tatalja ar Barzinis?
Tai buvo Barzinis.
Gerai.
Lauke yra automobilis.
Jis tave nuveš į oro uostą.
Aš paskambinsiu tavo žmonai ir
pasakysiu, kuriuo reisu tu skrendi.
- Maiklai...
- Dink man iš akių.
Sveikas, Karlai.
- Aš tau noriu pasakyti...
- Mama, prašau!
Maiklai!
- Kas yra?
- Kur jis?
Maiklai, tu bjaurus niekše!
Tu nužudei mano vyrą.
Tu palaukei, kol tėtis mirė,
tada niekas negalėjo tavęs sustabdyti.
Tu jį kaltinai dėl Sonio mirties.
Visi jį kaltino.
Bet tu niekad nepagalvojai apie mane!
Ką dabar mums daryti?
Kone.
Kodėl, tavo manymu, jis laikė Karlą Long
Byče? Visąlaik jis žinojo, kad jis jį nužudys.
O tu ėjai į mūsų vaiko krikštatėvius.
Tu bjaurus kietaširdis niekšas!
Nori sužinoti, kiek žmonių jis nužudė,
įskaitant Karlą? Pasiskaityk laikraščius!
Tai tavo vyras,
tai tavo vyras!
Ne! Ne, ne...
Nuvesk ją į viršų. Iškviesk jai daktarą.
Ji isterijoj.
Isterijoj.
Maiklai, ar tai tiesa?
- Neklausinėk manęs apie verslą, Kei.
- Ar tai tiesa?
Neklausinėk manęs apie verslą.
Gana.
Gerai.
Tik šįkart.
Tik šįkart aš tau leisiu paklausti
manęs apie mano reikalus.
Ar tai tiesa?
Tiesa?
Ne.
Man atrodo mums abiem reikia išgerti. Eime.
Donai Korleone.